背景。
ここからですね。
リスクの奏上モデルを変形して先程ですね。
見てきたオッズの定義ですね。
その式っていうのを変形していて、ロジスティック回帰分析におけるモデルを作っていこうと思います。
厳密にはですね。
このロジスティック回帰分析におけるあるものが発症する確率ですね。
その確率っていうのを求めていくということになります。
で、これですね。
式非常にごちゃごちゃっとしてですね。
ややこしくてですね。
ちょっと嫌だなと思う方多いかなと思います。
ただですね。
ここを結構、今まで学んできたことがあるからこそ、こういったですね。
しっかりとした数式の変形ができてで、最終的にはシグモイド関数というこのロジスティック回帰分析ですね。
ちょっと調べたことがある方は、必ず見たことがある関数かなとも思います。
けれども、これをですね。
1から積み上げでしっかりと作ることができるということでですね。
理解が非常に深まるポイントかなと思いますので、一個一個順番にですね。
学んでいければなと思います。
で上から順番に見ていきましょう。
リストのモデル相似モデルを変形するということでやってることをですね。
結論としてはある。
色んな変数とか置き換えたりとかして変形したりして、ちょっと見方を変えていくということをしていきますので、何ですかね。
こう近似したりしてるものではないと、あくまでもこのリスクの層状モデルを元に変形をしていってるというですね。
点をまず頭に置いていただきたいなと思います。
はい順番に見ていきましょう。
まず1ですね。
これ右辺の対数を取るということで、このビー0ワンビーツーはですね。
この式ですね。
それぞれの対数を取っていきます。
で、対数を取ったらですね。
その対数を取ったものを、それぞれベータ0ベータワンベータ対と置き換えるということをしてるということですね。
そうするとビー0っていうのは、いいのベータ0場ていうのはいいのベータワン上にというのは、いいのベータ通常という形で置き換えることが
できます。
でこれですね。
このベータベータというのも新しく作った文字ではあるんですけれども、あくまでこれ変形してこの対数を取ったものをベータと置き換えただけな
ので、何て言うんですかね。
対等な変形と言うか、近似してるものではないということをですね。
まず、頭に置いていただくといいのかなと思いますで、これ何でこのベータ0イコールロックビー0っていうのがですね。
ビー0イコールいいのベータ0なのかっていうのは、これはもう甘さに対数の定義なので、これそのままなんですけれども、このロックこの
てですね。
これ自然対数の底なので、これいいになります。
なのでそのままですね。
いいのベータ0上がビー0になるということで、こういう風に置き換えることができるということですね。
でこの置き換えがですね。
おそらく今回、この変形の中で一番ちょっと違和感がある方多いところかなと思いますで、これ本当に対数とか勝手に取っていいのかという点
についてはですね。
しっかりとこの後のスライドで説明をしていきますので、まずはこういう変形をすると、まず変形をしてテクニカルではあるんですけれども。
変形をするということをしていくということをですね。
まず、順番としてやってきたということになります。
はい次ですね。
次に下の式の右辺を変形ということで、このベータ0を掛ける。
BETAワンワン上かけるのはごうせぬのエックス数上ですね。
これを変形しますと変形するかって言うと、ベータ0ベータワンアごせ0ビー0ビーワンビーにそれぞれこの値を代入していきます。
そうするとどうなるかって言うとビー。
0っていうのはいいのベータ0乗なので、この数字になるということでで、ワンのエックスワン乗っていうのはいいの。
ベータワン上のエックスワン乗ということで、この累乗同士っていうのはそのままくっ付けることができますのでいいの。
ベータワン。
エックスワン上になりますで一番右ですね。
ビーの。
エックス通常っていうのはビーツーをですね。
いいのベータ通常に置き換えてで、更にそれの。
エックス通常になりますので、そのままこれが掛け合わされていいのベータ対乗なるということですね。
で、それぞれの掛け算になるんですけれども。
末っ子の同じ結になりますので、それぞれですね。
この累乗の部分を足すことができるということですね。
これは数学の定義というかですねになるんですけどもなんですけども、2の山上掛ける2の二乗っていうのは2の五条になるということで
何て言うかね。
ちょっと忘れちゃった方は数学のところですね。
累乗の同じ累乗の足し算ですかね。
ちょっと表現がうまく分かんないんですけれども、これは一般的なものとして同じいいとして括ってますので、足すことができるということですね。
なのでこの右側の右辺ていうのは、いいのベータ0足すベータマックス版達ベータつうエックス通常という形に変形できたということになります。
はいで次にですね。
次はですね。
下の式この式ですね。
この式の右辺をですね。
いいのなんちゃっら感じろっていうところでやっていくんですけれども、その両辺の対数を取っていきます。
で、対数を取っていくとどうなるかって言うと、左辺は61引くPVのピーになります。
これはそのまま対数を取ってる訳ですねで右辺なんですけれども、右辺はどうなるかっていうと、これはここここをちょっと見ていただきたい
んですけれども、この右の式のところですね。
ロックいいのいいベータ0たすベータワンワンたす米。
エックス状になって対数の場合はこの累乗のところを前に持ってくることができます。
で、右辺はどうなるかって言うと、ロックの位なので低いとこの数字がいい。
いいが一緒になりますので、それが何ですかね。
1になって結果としては数字として右辺はですね。
このいいが取れた単純な式になるというものになります。
なのでLOG1引くピー分のピーっていうのが、ベータ0多数ベータワンワン多数。
になるということですね。
でこれをですね。
一般化線形モデルともう言われておりまして、この初級編では使わないんですけれども、この右辺ですね。
この変数が入っていてどうかって言うかというところが線形モデルとして表せる線形っていうのは直線とかですね。
直線ならすことができますので、分析が楽になると簡単になるということで、ちょっと違う見方をした時に、この数式のモデルも使われること
がありますよということでですね。
ちょっと四角で囲わせていただきいただいたんですけれども、今回ですね。
この講義というか。
この初級編においては、あまり意識はしなくても大丈夫です。
はいでさらにですね。
もっと変形を進めていきます。
で、もっと変形させていくんですけれども、どうするかって言うとこの右辺ですね。
ベータ0たすベータワンエクストラ多数ベータエックスっていうのを。
ワイと置き換えますでこれはですね。
取り敢えずこの数式が。
ちょっと長いので簡単なものにおいて、この左辺右辺のですね。
変形をしやすくするという意味合いを込めてですね。
ワイにただ置き換えてるというものですねでそうするとですね。
当たり前なんですけども、61引くピー分のピーがワインになりますで、その中で対数の定義に基づいてですね。
これを変形していきます。
どういうことかと言うと、このLOGこれはLOGの1ひくピー文のピーがワインなので、公式としてはですね。
このいいのは異常が1ひく。
ピー分のピー。
これは多分対数の定義に基づいて。
書きかえたときですね。
なので同じイコールの関係なんですけれども、1ひくピー分のピーがいいのはいい性になりますで、その1低ピー分のピーをいいのわび状
にするんですけれども、それをですね。
更にごちゃごちゃとを変形していきますで、この変形ですね。
右辺ちょっとややこしい変形してるなって思う方いるかもしれないんですけども。
これ結局何種類かって言うとただこう左辺右辺ですね。
欠けたり終わったりしてぐちゃぐちゃにしながらですね。
ピーイコールの形にしてるというだけですね。
で、具体的にどうしてるかって言うと、これまでちょっと口頭で話してしまいますので、数式実際に書きながらですね。
やっていくのがいいのかなと思うんですけれども、手元のノードとかですね。
ちょっと準備して書いていくのがいいのかなと思いますけれども、まずですね。
1ひくピーを両辺にかけて12ここに右に書けますで、1ひくPOそうするとピーイコールいいのワイ上、括弧1ひくピーになるということです
ね。
そうするとこの。
えーいいのワイジョーかっこ1低ピーを展開するといいのワイ情低ピー欠けるいいのワイ女になります。
もう言い換えますね。
ミュンヘンていうのはいいのワイ。
上低ピーかけるいいの愛称なりますで、そこで右辺のですね。
えいいのワイ情をかけるピーを左辺に持っていきます。
そうするとピー多数ピーかけるいいのワイ城イコールいいのワイ城になるということですね。
これ手元のノートで計算していけば、そんなに難しいことではありませんのででそれで左側。
ピーで括ってで、ピーでクルッとピー、カッコいいのワイ上足す位置になりますので、それで左辺のですね。
いいの場合上多数1を割ってあげると、小ピーイコールいいのワイ上多数一文のいいのワイになるといいのワイ女になるということですね
で、この式で領辺ですね。
上と下ですね。
そのそれぞれをいいのマイナスワイ乗を掛けて上げます。
そうすると計算式としては分しですね。
分子はいいのワイ乗を掛けるいいのマイナスワイ以上でいいの0乗になって0乗は1ですると1になるということですね。
で、この分母も同じように計算すると、1立位のマイナスワイ上部の1になるということです。
で、このワイっていうのはこの左側に書いてあるとおり、ベータ0打数ベータワンエックスワンTASベータツーエックスツーなので、それを元に戻し
てあげると、ピーっていうのは1足すいいのマイナス括弧データ0多数ベータ版たすベタツーEX分の1になるということですね。
で、これえーと初めての方はあこうあるんだって感じだと思うんですけれども、これちょっとですね。
ロジスティック回帰分析勉強してきた方というか調べてきた方をですね。
あ、これがシグモイド関数だなって思っていただけると非常に嬉しいんですけども、リスクの相乗モデルからこの確率っていうのをですね。
このシグモイド関数に落とし込むことができるというか、そういう風に変形することができるということで、あ、こうやって何かこう形作られ
ていくんだということをですね。
こう学んでいただけるとですね。
非常に嬉しいなと思っております。